就好像童话故事一般
まるで御伽の話
也是终焉到来的证据
終わり迎えた証
从漫长的旅途中
長過ぎる旅路から
截选出了这样一节
切り出した一節
曾经这片土地上
それはかつてこの地に
邪恶笼罩大地  留下阴影
影を落とした悪を
与勇者们一同击溃邪恶
討ち取りし勇者との
只是这样短暂的记忆
短い旅の記憶
故事迎来完结
物語は終わり
勇者进入长眠
勇者は眠りにつく
在这片土地留下的  是安稳的日常
穏やかな日常を　この地に残して
时间流逝如此无情
時の流れは無情に
叫人忘记往事
人を忘れさせる
曾存活于此的轨迹
そこに生きた軌跡も
渐渐锈迹斑斑
錆び付いてく
可是你的话语  你的愿望与勇气
それでも君の言葉も
願いも勇気も
现在的确存活于我心中
今も確かに私の中で生きている
我们选择了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本该如此
それだけだったはずなのに
不知何时  又是为什么
いつの間にかどうして
泪水沿着脸颊流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是现在  我也想知道缘由
知りたいんだ　今更だって
在曾经共同前行的路上追寻的话
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路没有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能够寻得答案
きっと見つけられる
在大陆遥远的北方边境。
我到达了「灵魂栖息之地」
aureole
这个被这个世界的人唤作天国的地方。
在那个大量灵魂汇聚的场所，
我与曾经的战友们闲谈。
— 大魔法使芙拉梅 —
芙莉莲
フリーレン
能看到王都了呢
王都が見えてきたね
我们勇者一行凯旋而归
私たち勇者一行の凱旋です
城里肯定在欢呼雀跃吧
盛り上がっているでしょうね
回来之后就得找工作了呢
帰ったら仕事探さないとな
你就开始想这些东西了啊
そんなこと考えているんだ
这可是很重要的事啦
大事なことさ
虽说我们打倒了魔王 但这并不意味着结束
魔王を倒したからといって　終わりじゃ
今后的人生可是要更加漫长的
この先の人生のほうが長いんだ
工作吗…
仕事か…
能喝酒的工作感觉不错
酒が飲める仕事がいいですね
你这家伙是僧侣吧
お前僧侶だろ
那倒也是
それもそうか
芙莉莲
フリーレン
你今后的人生
君のこの先の人生は
会漫长到我们所无法想象吧
僕たちには想像もできないほど　長いものになるんだろうね
应该会吧
そうかもね
勇者辛美尔
勇者ヒンメル
战士艾森
戦士アイゼン
僧侣海塔
僧侶ハイター
魔法使芙莉莲
魔法使いフリーレン
你们这次打倒了魔王
こたびは　よくぞ魔王を打ち倒した
如此一来 和平的时代也将到来吧
これで　世界に平和な時代が訪れよう
国王好像要在广场建造我们的雕像
王様が広場に　僕たちの彫像を作ってくれるそうだ
嘛 十分怀疑
まぁ　イケメンである
能不能忠实地还原我的英俊之气呢
忠実に再現できるかどうかは　甚だ疑問だがね
真是势利眼
現金なもんだ
明明启程的时候就只给我们十枚铜币
旅立ちの時は　銅貨１０枚しかくれなかったくせに
别那么计较啦 芙莉莲
まぁまぁ　フリーレン
现在连酒也都能好好喝上了
こうしてタダ酒も飲めるわけですし
不也挺好的嘛
それでいいじゃないですか
你这酒肉和尚
生臭坊主
哈哈哈
ハッハッハッ
结束了
終わってしまったな
是啊
そうだね
我们的冒险到此结束了
僕たちの冒険はこれで終わりだ
有十年了吧 一路上发生了很多事呢
10 年ですか　いろいろなことがありましたね
像是启程的时候
旅立ちの日に
辛美尔跟艾森对国王说话不敬导致差点被处刑啊
ヒンメルとアイゼンが　王様にタメ口利いて　処刑されかけたり
动手
なり
给您舔鞋谢罪吧？
我会好好训斥他们的
靴舐めましょうか？
ちゃんと言いきかせますんで
要是处理不当那会冒险就得完蛋
下手したら　あそこで冒険終わってたよね
海塔也有宿醉搞得一点忙都没帮上的时候吧
ハイターが二日酔いで役に立たなかったこともあったな
你没啥事吧 脸色差的像不死族
アンデッドみたいな顔色してるけど　大丈夫？
不行了！
ダメ！
不行吗…
ダメかぁ…
每周都得这么来一次呢
週に 1 度はそうだったからな
像我这方面就做的很优秀
その点　私は優秀
你被宝箱怪吞肚子里时
ミミックに食われかけた時は
我们都想着把你丢下不管得了
置いてこうかと思ったぞ
好暗！好可怕！
都说了这到处是陷阱… 你在搞啥
暗い！ 怖い怖い！
散々罠だって言ったのに… マジかよ
把这家伙丢这算了？
このエルフ置いてかない？
真是的 净是些混账回忆呢
まったく　クソみたいな思い出しかないな
但是我很开心哦
でも楽しかったよ
我能和你们一起冒险 真是太好了
僕は君たちと冒険ができて　よかった
是啊
そうですね
虽然只是一段短暂的时光呢
短い間だったけどね
短暂？
短い？
你在说啥呢
何を言ってるんだ？
这可有十年呢
10 年だぞ
你看海塔 都完完全全变成大叔模样了
ハイターを見ろ　すっかりおっさんになってしまったぞ
这么说不礼貌哟
失礼ですよ
一直都是这副样子吧
元からでしょ
不礼貌哟
失礼ですよ
差不多来了
そろそろか
Ära
好像是叫半世纪流星
エーラ流星　でしたっけ？
五十年一次的流星群
50 年に 1 度の流星群
作为和平年代的开幕恰到好处呢
平和な時代の幕開けには　ちょうどいいな
真漂亮啊
キレイだな
在城里看不太清楚呢
街中だと見えにくいね
大家还在感动着呢
人が感動しているんだ
你看点气氛吧
空気を読みたまえ
那 下次
じゃあ　次
嗯?
ん？
我知道有个地方能更好地看流星 五十年后带你们去吧
50 年後　もっとキレイに見える場所　知ってるから案内するよ
咋了
何？
不 没啥
いや　何でもない
好啊 大家一块看吧
そうだな　みんなで見よう
那么 我走了
じゃあ　私はここで
你之后打算干什么
これからどうするつもりだ？
继续收集魔法
魔法の収集を続けるよ
打算计划这一百年在中央诸国巡游
100 年くらいは中央諸国を巡る予定だから
不过 偶尔也能见到一两回吧
まぁ　たまには顔を見せるよ
无法理解妖精对时间的感受呢
エルフの感覚は分かりませんね
真是的 她到底活了多久了啊
まったく　いつから生きているのやら
无论是五十年还是一百年
50 年も 100 年も
对她来说都只是微不足道吧
彼女にとっては些細なものなのかもしれませんね
暗黑龙的角?
暗黒竜の角？
我这没得卖哦
うちでは取り扱ってないよ
都有二三十年没看到过暗黑龙了
暗黒竜自体　20～30 年は見てないね
这样啊 真伤脑筋
そう　困ったな
还得拿这东西用来召唤…
召喚に使うのに…
话说之前在魔王城里捡到的
そういえば魔王城で拾ったやつ
一直放在辛美尔那里保管来着
ヒンメルに預けたままだっけ
总感觉在冒着邪气…
何か邪悪なオーラみたいなの出てるけど…
对人体没害吧？
人体に害はないよね？
不清楚
分かんない
不清楚吗…
分かんないかぁ…
Ära
也快到半世纪流星来临的时期了呢 到时顺便去取一下吧
もうすぐエーラ流星の時期だし　ついでに取りに行くか
和上次来时相比 街道变化好大
前来た時と　だいぶ町並みが違うな
记得好像是在这块…
確かここら辺…
芙莉莲？
フリーレン？
辛美尔？
ヒンメル？
变成老头了…
老いぼれてる…
你这话说的也太过分了吧
言い方ひどくない？
我即使上了年纪 看上去也还是很英俊的吧
年を取った僕も　なかなかイケメンだろ？
五十年没见了呢
50 年ぶりだね
你还是从前的那副模样
君は昔の姿のままだ
我还以为这辈子都见不到了呢
もう一生会えないのかと思っていたよ
半世纪流星吗 真让人怀念呢
エーラ流星か　懐かしいね
还有就是 之前在魔王城捡到的那个…
あと　魔王城で拾ったやつなんだけど
是暗黑龙的角来着吧
暗黒竜の角だね
我一刻也没忘记过它哦
片時も忘れたことはないよ
因为一直从柜子里冒出邪气来呢
ずっとタンスから邪悪なオーラが出ていたからね
总觉得有点抱歉…
何か　ごめん…
明明随便扔到仓库那种地方就好了
適当に納屋にでも放り込んでおいてくれてよかったのに
那可不行
そうはいかないよ
虽然对你来说可能只是随便寄放的物品
君にとっては軽い気持ちで預けたものかもしれないけど
但对我来说这可是从重要的伙伴那里收到的贵重之物
僕にとっては　大切な仲間から預かった大事なものなんだ
有朝一日就该像这样交还与你才对
いつか君にこうして返すべきものだったんだ
虽说也不算重要的东西就是了…
そんな大層なものじゃないんだけどな…
辛美尔你还没好吗
ヒンメル　まだ？
都秃光了 再怎么在意打扮也没意义了吧
ハゲなんだから　こだわったって意味ないよ
秃子也有秃子的固执哟
ハゲなりのこだわりがあるの
那么 我们去看半世纪流星吧
では　エーラ流星を見に行こうか
你看上去变得真威严呢 海塔
随分貫禄が出たね　ハイター
毕竟我现在是圣都的司教
聖都の司教ですから
你倒是完全没变啊
あなたは全然変わりませんね
别摸我头
頭なでんな
艾泽没怎么变啊
アイゼンはあまり変わっていないね
是吗 看起来是这样吗
そうか　そう見えるか
矿坑族
不愧是矮人
さすがドワーフ
所以能清楚地看到流星的地方在哪
で　よく見える場所ってどこなんだ？
现在就要过去吗
今から行くんですか？
要看半世纪流星现在还有点早
エーラ流星には　まだ時期が少し早いと思いますが
所以要从这开始走一周
だからここから 1 週間くらい歩いて
这么远吗
そんなに遠いのか
真的是
まったく
对老人这么残酷
老人を酷使しおって
真令人怀念
懐かしいよ
这样子就好像回到了那个时候
こうしていると　あの時に戻ったかのようだ
我们去过了很多地方啊
いろいろな所を旅したね
什么看起来都很新鲜 在闪闪发光
何もかもが新鮮で　きらめいて見えた
那些美好的回忆中总有你们的身影
その美しい思い出の中にはいつも君たちがいた
我一直在期待着重聚的这一天
僕はね　全員がそろう待ち望んでいたんだ
谢谢你 芙莉莲
ありがとう　フリーレン
多亏了你
君のおかげで
我在最后经历了一次非常开心的冒险
最後にとても楽しい冒険ができた
好美啊
キレイだ
辛美尔应该非常幸福哦
ヒンメルは　幸せだったと思いますよ
是吗
そうなのかな
那个人是辛美尔大人的同伴？
あの子ヒンメル様の仲間なんだって？
一点也看不出来伤心
悲しい顔一つしないなんて
真薄情啊
薄情だね
哎呀呀
おやおや
我们也不伤心哦
私たちもしていませんよ？
司教给我认真点
司教は真面目にやれ！
没有心的东西
この薄情者！
真是过分啊
手痛いですな
因为我还完全不了解他
だって私　この人のこと何も知らないし
只是一起旅行了十年而已
たった 10 年　一緒に旅しただけだし
我明明知道人类的寿命很短暂
人間の寿命は短いって　分かっていたのに
为什么没有试着多去了解他一点
何で　もっと知ろうと思わなかったんだろう
别摸我头
頭なでんなよぉ
那么我也该回圣都了
では私も聖都に戻るとしましょう
让我再多看你们两眼
2 人とも顔をよく見せて
这应该是最后一面了
これで最後になるでしょうからね
身体哪里不好吗
どこか悪いの？
常年饮酒反噬了
長年の酒がたたりましてね
真是天罚
天罰だな
你要是到圣都了就在我墓前放一瓶酒吧
聖都に寄ることがあったら　私の墓に酒でも供えてください
海塔不怕死吗
ハイターは死ぬのが怖くないの？
我们是拯救世界的勇者队伍
私たちは世界を救った勇者パーティーですよ
死后肯定会在天国享尽荣华的
死後は天国で贅沢三昧に決まっています
我就是为了这个才和你一起战斗的
そのために私は　あなた方と共に戦ったのです
你这个酒肉和尚
生臭坊主
那我就先走了
それではお先に
好的 我也该走了
さて　私もそろそろ行くよ
魔法收集之旅吗
魔法収集の旅か？
也有这个
それもあるけど
我想更多地了解人类
私はもっと人間を知ろうと思う
这样啊
そうか
所以我想和你商量一下
それで 1 つ相談なんだけど
因为我是魔法师要是有强力的前卫就好了
私魔法職だからさ　強力な前衛がいると助かるんだよね
你就饶了我吧
勘弁してくれ
我已经不是能挥舞斧子的年纪了
もう斧を振れるような年じゃないんだ
别一副这样的表情 芙莉莲
そんな顔するな　フリーレン
人生从衰老开始其实还有很长时间
人生ってのは衰えてからのほうが　案外長いもんさ
这样啊
そっか
那再见了艾泽
じゃあまたね　アイゼン
嗯 再见
ああ　また
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：Yukon 恋叶露
时轴：EastonYuu
校对：Rhéy
压制：ebb & flow
冒险的结束
是刚才的树
さっきの木だ
总是在这片森林迷路啊
この森いつも迷うな
这里是哪啊
どこだ　ここ
勇者辛美尔死后
死后
年
中央诸国
圣都修特拉尔郊外
您在寻找什么吗
何かお探しでしょうか？
有什么事情吗
どうかなさいましたか？
啊 不是 我在找一个叫海塔的人的家
いや　ハイターって人の家を探しているんだけど
那您就是客人了
では　お客様でございますね
你还活着啊酒肉和尚
まだ生きてたんだ　生臭坊主
想帅气地死去真的很难啊
カッコ良く死ぬのも　難しいものですな
要放在你墓前的酒倒是买了
墓に供える酒買ってきちゃったけど
要喝一杯吗
一杯やる？
我已经戒酒了
酒はもうやめたんです
这样
そう
不要觉得现在开始学乖了 女神大人就会饶恕你
今更いい子ぶったって　女神様は許してくれないと思うけどね
谢谢
ありがとうございます
那孩子是
あの子は？
她叫菲伦
フェルンといいます
南方诸国的战争孤儿
南側諸国の戦災孤児でした
真不像你啊
らしくないね
你是不会主动帮助别人的吧
進んで人助けするようなタチじゃないでしょ
又不是辛美尔
ヒンメルじゃあるまいし
芙莉莲 你来找我做什么的
フリーレン　なぜ私の所へ？
我来圣都采买东西顺便来的
聖都への買い出しのついでだよ
我想和旅途中遇到的人多接触接触
旅先で会う人とは　なるべく関わるようにしているからね
而且海塔你借了我很多东西
それにハイターにはたくさん借りがあるから
我想在你死之前要回来
死なれる前に返しに来た
那么我有一个请求
では 1 つ頼み事を
要不要收个徒弟
弟子を取りませんか？
菲伦有成为魔法使的资质
フェルンには　魔法使いとしての素質があります
能带上她旅行吗
あなたの旅に　連れていってくれませんか？
对不起 海塔
ごめん　ハイター
唯独这个不行
それだけはできない
会碍手碍脚的
足手まといになるから
你也知道实战中魔法使的死亡率
実戦での見習い魔法使いの死亡率は知ってるでしょ？
我可不打算带着友人托付给我的孩子送死
友人から預かった子を死地に送るつもりはないよ
是吗
そうですか
那就换个请求
では別の頼みを
这是从贤者埃维希墓中出土的东西
賢者エーヴィヒの墓所から出土したものです
这本魔导书中记载了现在失传的复活和不死魔法
この魔導書には　今は失われた死者の蘇生や　不死の魔法が記されているとされています
我不觉得有这种魔术存在
そんな魔法が実在するとは思えないけど
也有这个原因 所以我想让你帮忙解读
それも含めて　解読をお願いしたいのです
可以吗
できますか？
用画绘制的暗号啊
絵を使った暗号でしょ？
那个时代的人真的很喜欢这种
この時代の人はこういうのが好きだね
五六年的话
まぁ　5～6 年もあれば
这样啊
そうですか
但是你解读这东西是想做什么
でも　こんなの解読してどうすんのさ
你不是不怕死吗
死ぬのは怖くないんじゃなかったの？
有两个原因
理由は 2 つあります
其一是我只是在你们面前耍帅
1 つは　あなたたちの手前格好をつけていたから
还有就是我比以前更怕死了
もう 1 つは　前より死ぬのが怖くなったから
也不是想不死 就只是想多活一点
まぁ　不死とは言わず　ほんの少し
想多要一点时间而已
ほんの少しでいいから　時間が欲しくなったのです
而且圣典告诉我们要健康地活下去
それに聖典には　健やかに生きよとあります
长寿就是它的目的哦 芙莉莲
長寿はその最たるものですよ　フリーレン
酒肉和尚
生臭坊主
所以在你解读的空闲时候
それと　解読の片手間で構わないので
能不能教菲伦魔法
フェルンに魔法を教えてあげてはくれませんか？
我是僧侣 实在是无法胜任
私は僧侶なので　どうも勝手が分からないのです
也行 只是这样的话
まぁ　そのくらいなら
在这啊
いた
找你半天了
捜すのが大変だったよ
你一直在森林里修行吗
いつも森で修行しているの？
芙莉莲大人要找我也很困难吗
フリーレン様でも私を見つけるのが　大変でございましたか？
海特大人也经常说我存在感很低
存在感が薄いと　ハイター様からもよく言われます
真是一件幸事呢
とても良いことでございますね
是啊
そうだね
果然
やっぱり
魔力几乎探测不到
魔力探知にほとんど引っかからない
是高超的魔力操纵技术
卓越した魔力の操作技術だ
只有这个年纪到底钻研了多少
この年で一体　どれだけの研鑽を積んだんだ
海塔大人说
ハイター様に
如果能击穿最大的那块岩石就能独当一面了
あの一番岩を打ち抜けば　一人前になれると言われました
诶 海塔也挺懂的 那是…
へぇ　ハイターも分かってんじゃん　あれはね…
魔力会像这样散开 打不到
このように魔力が離散してしまい　届かないのです
原来如此
なるほどね
我该做怎样的修行呢
どのような修行をすればよいのでしょうか？
能先问问嘛
ねぇ　先に 1 つ聞いていい？
你喜欢魔法吗
魔法は好き？
勉勉强强
ほどほどでございます
和我一样
私と同じだ
你还好吗
Are you alright
能听见吗
Can you hear me
沿着无人的线路不断前行
誰もいない線路沿うをなぞってく
无需太夸张
おおげさすぎないで
只想你露出笑容
笑ってほしくて
将那鲜明且痛切的回忆拥入怀中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再见」
「さようなら」より
我想将更加重要的话语传达与你
ずっと大切な言葉で伝えたいいんだ
它是如此平常  却也如此特别
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道为什么  看不见的东西会如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以说
だから
如果能转世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我还会选择此地吗
また私はここを選ぶんだろう
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我应该会选择永不分离的当下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我们从无约定
約束なんてなくても
即使陷入孤独之中
孤独に迷う日でも
就算留下泪水也无所谓
その涙だって大丈夫
黎明一定会来临
きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I’m whispering our lullaby for you to come back home